hallöchen und willkommen zurück heute
reden wir mal über den fußball den
europäischen fußball natürlich
und ich werde euch mal die
fußballregeln auf deutsch erklären viel
spaß
[Musik]
beim fußball beim
europäischen fußball gibt es natürlich
zwei mannschaften fußball ist ein
mannschaftssport es gibt zwei
mannschaften zwei teams und es gibt
jeweils
zehn
feldspieler
jeweils zehn feldspieler und
jeweils einen torwart
also das ist mannschaft a in rot sagen
wir einfach mal dass es mannschaft a
das ist mannschaft b in blau
hier ist der torwart hier sind die tor
wehrte jeweils das sind die feldspieler
und hier ist noch der fußball in der
mitte und mit diesem fußball wird
natürlich versucht in das gegnerische
tor also wenn wir in mannschaft a sind
dann ist der unser gegner die
gegnerische mannschaft es mannschaft b
und mit dem fußball wird versucht ein
tor in das gegnerische tor zu schießen
und dabei darf
jedes körperteil benutzt werden außer
die arme
die hände sonst kann man mit jedem
körperteil den ball spielen
man versucht also tore zu schießen ja
das ist das tor wo der ball rein muss
und dann versucht man tore zu erzielen
und das ziel von dem ganzen spiel ist
natürlich mehr tore zu erlangen als die
gegnerische mannschaft damit man das
spiel gewinnt und das innerhalb von 90
minuten
das spiel geht 90 minuten die erste
halbzeit
45 minuten dann gibt es eine pause und
dann die zweite halbzeit geht noch mal
45 minuten ein tor ein tor ist dann
erfolgreich geschossen wenn sich der
ball
komplett
zwischen
zwischen den beiden
torpfosten
zwischen den beiden torpfosten und
hinter der torlinie
befindet wenn sich der ball hier
zwischen den beiden torpfosten und
hinter der torlinie befindet dann wurde
ein tor geschossen das hier
und das hier ist
einmal der 5
der 5 und der 16 meter raum
weil
das hier 16 und das hier fünf meter von
der torlinie
bernd ist
das ist der fünfmeterraum das ist der 16
meter raum und in diesem
bereich in diesem bereich darf nur der
torwart den den ball den fußball mit den
händen berühren ja berühren oder
abzuwehren nur der torwart in diesem
raum oder bereich dass hier das sind die
seitenlinien und die seitenlinien sind
normalerweise zwischen 90 metern und 120
meter lang und direkt in der mitte vom
feld gibt es die mittellinie und auf den
beiden seiten sind die spielhälften das
spiel beginnt mit dem anstoss also wenn
der fußball von einem spieler
angestoßen wird und dabei muss jede
mannschaft und jeder spieler in seiner
eigenen spielhälfte stehen
und der
mittelkreis
der darf nur von der
anstoßen mannschaft
betreten werden also unsere mannschaft b
in blau ist die anstoßen de mannschaft
dieser spieler wird den fußball-
anstoßen und deswegen darf nur
mannschaft b den mittelkreis
betreten bis der anstoß
ausgeführt wurde bis er fertig ist
jede
mannschaft hat natürlich auch einen
kapitän und
es gibt natürlich auch noch den
schiedsrichter
der schiedsrichter ist die person die
nicht spielt aber das spiel
überwacht
und darauf achtet dass niemand dass
niemand die regeln bricht und am anfang
vor dem spiel treffen sich
schiedsrichter und der jeweilige kapitän
der mannschaft
und dann wird eine münze
ja eine eine münze geworfen
dann wird eine münze geworfen und dann
wird entschieden
welche mannschaft den anstoß bekommt
nach der pause also in der zweiten
halbzeit
werden die seiten gewechselt
ja also die rote mannschaft mannschaft
spielt dann in diesem spielfeld in
dieser spielhälfte und mannschaft b
spielt in dieser spielhälfte und dann
wird auch die andere mannschaft
anstoßen
nachdem ein tor geschossen wurde wenn zb
die blaue mannschaft mannschaft b ein
tor schießt ein tor schießt vier
blaue mannschaft hat ein tor geschossen
dann darf die rote mannschaft
anstoßen und die spieler die spieler
können
völlig auch regeln brechen oder etwas
unfair spielen und dann kann der
schiedsrichter sagen das war ein foul
und wenn zum beispiel mannschaft ein
foul begangen hat bekommt mannschaft b
einen freistoß und wenn es ein foul gibt
in dem eigenen
sechzehnmeterraum
dann bekommt die gegnerische mannschaft
also wenn ein eine roter spieler hier
ein foul begeht bekommt die blaue
mannschaft einen strafstoß da bei dem
strafstoß wird der ball
auf den
elfmeter
elfmeterpunkt gelegt
und ein spieler der blauen mannschaft
darf den ball
auf das tor schießen während nur der
torwart hier im tor steht es gibt keinen
keine anderen gegner keine anderen
spieler von der roten mannschaft die
hier stehen nur der spieler von der
blauen mannschaft und der torwart von
der roten mannschaft das ist der
strafstoß nach einem foul im 16 im
eigenen sechzehnmeterraum
wenn der ball über die seitenlinie kommt
wird er wieder
eingeworfen wenn zum beispiel dieser
spieler aus mannschaft a den ball über
die seitenlinie schießt dann darf ein
spieler von mannschaft b ja
dieser spieler darf den ball wieder
anwerfen
dann gibt es einen einwurf und
wenn zum beispiel
dieser spieler den ball über die
torlinie
schießt
dann gibt es einen eckstoß oder eckball
das hier sind die ecken vom
spielfeld und bei einem eckball kommt
kommt der ball hier in die ecke und
ein spieler von dem gegnerischen team
also blau
in unserem fall kann den ball dann über
die ecke wieder ins spiel bringen und da
wird der spieler versuchen den ball hier
rüber zu schiessen zu
einem spieler von seiner mannschaft und
der oder die werden dann versuchen den
ball ins tor zu schießen
eins zu null für die blaue
mannschaft bei einem zu harten oder
wiederholten foulspiel kann der
schiedsrichter einem spieler eine gelbe
eine gelbe karte
geben oder bei einem noch härteren faul
oder
wiederholten foul kann der
schiedsrichter einem spieler eine rote
karte eine rote karte geben und wenn ein
spieler eine rote karte bekommt dann
kann er nicht mehr spielen dann muss er
das spielfeld verlassen und die
mannschaft hat nur noch zehn spieler
insgesamt der
schiedsrichter hat auch noch zwei
assistenten die sind nicht im spielfeld
aber außen an den
seitenlinien
und sie
achten sie achten auf das abseits wenn
unser spieler von mannschaft
dieser hier den ball
ab schießt
und in dem moment wo er den ball ab
schießt zu
seinem spieler zu diesem spieler hier
wenn in diesem moment wo der spieler den
ball ab schießt
dieser spieler näher
an der torlinie ist als zwei spieler von
mannschaft b dann ist das abseits hier
in diesem szenario
ist nur ein spieler und zwar der torwart
der
näher an der torlinie
als der gegnerische spieler von der
gegnerischen mannschaft nur einer
aber wenn dieser spieler zum beispiel
hier
hier stehen würde
wenn dieser spieler hier stehen würde
dann
wären zwei spieler von der gegnerischen
mannschaft näher an der torlinie
und dann wäre es kein
abseits aber dieser spieler steht hier
nicht dieser spieler steht hier
in dem moment als der rote spieler den
ball
geschossen hat zudem anderen roten
spielen und dann ist das abseits und
wenn zum beispiel
alles ganz schnell geht und dieser
spieler den ball
bekommt und dann ganz schnell ein tor
schießt du dann
dann gilt das tor nicht nein das tor
geht nicht weil es abseits war scheiße
ist das abseits
schieben wir den einfach noch ein
bisschen weiter nach hinten das alles so
schräg immer aber jetzt
das sieht man immer so schlecht okay
okay also noch weiter nach hinten
huhu gut
jetzt ist es ein klares abseits die
aufstellung oder die positionen von den
spielern zum einen natürlich der torwart
der im tor steht und
verhindert dass ein dass der ball in das
tor kommt die
abwehrspieler die abwehr spieler
verteidigen
verteidigen das tor wie schön sie
beschützen oder sie schützen das tor die
mittelfeldspieler die mittelfeldspieler
steuern das spiel in der mitte vom
spielfeld dann gibt es noch die stürmer
die besonders gut schießen können und
sie versuchen den ball in das
gegnerische tor zu schießen
aus aus aus das spiel ist aus
deutschland ist weltmeister
[Musik]
[Applaus]